# Выявление значимых общественно-политических и экономических событий на курсовую стоимость валюты на основе семантического анализа

## Цели проекта:
- Исследование связи между общественно-политическими и экономическими событиями и колебаниями валютных курсов с помощью методов машинного обучения.

## Архитектура проекта

### Визуализация данных
- **Frontend Web**: пользовательский интерфейс, разработанный для визуализации результатов анализа и взаимодействия с пользователем. Позволяет пользователям запрашивать анализ определенных событий, просматривать исторические данные и получать инсайты о влиянии общественно-политических и экономических новостей на курсы валют.

### Управление данными
- **Backend Web**: серверная часть, обеспечивающая логику приложения, включая обработку запросов от клиентской части, управление сессиями и аутентификацию.
- **Сбор и предобработка данных**: модуль отвечает за сбор данных из различных источников, их очистку и подготовку к анализу. Это могут быть новостные ленты, официальные экономические отчеты, данные социальных сетей и другие.
- **Классификация новостей**: компонент, использующий методы машинного обучения и NLP (обработка естественного языка) для определения релевантности и классификации собранных данных на основе их содержания.
- **Анализ значимости новостей**: этот модуль анализирует классифицированные новости, определяя их потенциальное влияние на валютные курсы, используя сложные алгоритмы и модели предсказаний.

### Хранение данных
- **Database**: централизованное хранилище данных, в котором сохраняются все собранные и обработанные данные, включая исторические данные о валютных курсах, новости и результаты анализа. Может использовать реляционную или нереляционную модель в зависимости от требований к производительности и структуре данных.

### Взаимодействие компонентов
- Все компоненты управления данными тесно интегрированы с Backend Web, что обеспечивает единый поток данных и упрощает обработку запросов.
- Frontend Web взаимодействует с Backend Web для отображения данных пользователю, отправки пользовательских запросов и получения результатов анализа.
- Database служит основой для хранения и извлечения всех необходимых данных, обеспечивая быстрый доступ и высокую надежность.

```plantuml
@startuml
 
 package "Визуализация данных"{   
    [Frontend Web] as FWA
 }
 
 package "Управление данными" {
     [Backend Web] as BWA
     [Сбор и предобработка данных] as DCPS
     [Классификация новостей] as NCS
    [Анализ значимости новостей] as NSAS
 }
 
 package "Хранение данных"{
    [Database] as DB
}

NSAS <--> BWA
NCS <--> BWA
DCPS <--> BWA
DB <--> BWA


FWA --> BWA

@enduml
```

## Процессы проекта

1. **Процесс обучения нейросети:**
```plantuml
@startuml
participant "Сервис сбора и предобработки данных" as DCPS
participant "Сервис классификации новостей" as NCS
participant "Сервис анализа значимости новостей" as NSAS
DataBase "Хранилище данных" as DB

title Процесс обучения

DCPS -> DCPS: Собрать и предобработать данные
DCPS -> DB: Сохранить обработанные данные
DB -> NCS: Извлечь обработанные данные для обучения
NCS -> NCS: Обучить модель классификации
NCS -> DB: Сохранить модель классификации
DB -> NSAS: Извлечь классифицированные данные для обучения
NSAS -> NSAS: Обучить модель анализа значимости
NSAS -> DB: Сохранить модель анализа
@enduml
```
2. **Процесс применения:**
```plantuml
@startuml
participant "Пользователь" as User
participant "Фронтенд веб-приложения" as FWA
participant "Бэкенд веб-приложения" as BWA
participant "Сервис сбора и предобработки данных" as DCPS
participant "Сервис классификации новостей" as NCS
participant "Сервис анализа значимости новостей" as NSAS
DataBase "Хранилище данных" as DB


title Процесс реализации

User -> FWA: Запрос информации
FWA -> BWA: Передать запрос
BWA -> DCPS: Запросить новые данные
DCPS -> DCPS: Собрать и предобработать новые данные
alt Статьи есть в базе данных?
    DCPS -> DB: Запрос на получение статей из базы данных
    DB -> DCPS: Получение статей из базы данных
    else Отправить запрос на получение статей в РБК и ТАСС
end
DCPS -> NCS: Отправить новые данные на классификацию
NCS -> DB: Запрос на получение обученной модели
DB -> NCS: Получение обученной модели
NCS -> NCS: Классифицировать новости
NCS -> NSAS: Отправить классифицированные новости на анализ
NSAS -> DB: Запрос на получение обученной модели
DB -> NSAS: Получение обученной модели
NSAS -> NSAS: Анализировать значимость
NSAS -> BWA: Отправить результаты анализа
BWA -> FWA: Вернуть результаты анализа
FWA -> User: Показать результаты

@enduml
```

## Ожидаемый результат проекта:
В результате анализа, приложение может, указать, что резкое падение курса валюты было связано с политическим кризисом в стране или большим экономическим соглашением на международном уровне.

## Сложности проекта
- Временной лаг между новостью и изменением в курсе валюты
- Не все новости одинаковы важны для курса валют
- Многогранность экономики нельзя точно сказать из-за чего произошли колебания
- Настройка инфраструктуры